---
layout: page
title: Управление
permalink: /admins/
---
# Администрация форума

Администрация форума состоит из инициативных пользователей форума, которые поддерживают работу форума и следят за соблюдением правил.

Администрация состоит из нескольких групп, которые разделяют между собой функциональные обязанности:

* Группа репутации
* Группа модерации и контента
* Техническая группа
* Группа финансирования

## Группа репутации
Члены этой группы выступают гарантом демократических процедур, открытости, равенства прав (и обязанностей) и свободы выражения мнений для всех участников. Их задача - обеспечить форум первоначальным кредитом доверия, а также следить за тем, чтобы это доверие не улетучилось со временем. 

Поэтому эта группа должна состоять из известных людей, неоднократно показавших свою честность, принципиальность и правовую зрелость.

К примеру, данная группа может состоять из Гарри Кимыча Каспарова, Андрея Николаевича Илларионова и Андрея Андреевича Пионтковского (ВАЖНО: автор данного текста не контактировал с перечисленными людьми по поводу участия в группе, и они не давали свое согласие даже на включение своих имен в данный раздел). 

Группа имеет право назначать (и снимать модераторов) из числа пользователей форума (либо самими выступать модераторами). Также данная группа одобряет создание новых групп и внесение изменений в порядок работы форума. 

Технически члены этой группы будут являться администраторами форума. Это даст им достаточные полномочия для осуществления своих обязанностей. 

В дальнейшем предполагается, что для оперативного управления будет созданы другие группы, формирование которых будет происходить на выборной основе из участников форума. После этого группа репутации сможет передать им часть своих полномочий. 

В данный момент в группе никто не состоит и оперативное управление осуществляется пользователем `admin`. 

## Группа модерации и контента
На этапе формирования сообщества, модераторов назначает пользователь `admin` либо члены Группы репутации. В дальнейшем возможна передача этой функции самой Группе модераторов.

В связи с чувствительностью обсуждаемых тем и высокой возможностью провокаций по умолчанию все разделы и подразделы форума являются премодерируемыми. Это накладывает большую ответственность на модераторов, которые как опытные садовники должны уметь поощрять острые дискуссии, но при этом ограждать форум от токсичных пользователей. В связи с этим не поощряется участие модераторов в дискуссии в модерируемых ими разделах. В крайнем случае, модерацию следует проводить модератору, не участвующему в дискуссии, если в разделе несколько модераторов. При этом ему рекомендуется применять повышенные требования к остальным модераторам. 

Также членам группы рекомендуется создавать темы, поощряющие обсуждение в разделе. 

## Техническая группа
Группа отвечает за техническую поддержку форума, а также за вопросы технической безопасности
(в процессе написания)


## Группа финансирования
Ответсвенна за прозрачный сбор средств для нужн функционирования форума
(в процессе написания)
