---
layout: page
title: Правила
permalink: /rules/
---
# Правила поведения

Данный раздел является адаптированной версией правил поведения частного блога [aillarionov.livejournal.com](aillarionov.livejournal.com).

Форум является общественной дискуссионной площадкой, управляемой Администрацией форума. Ресурс предоставляется "как есть". Администрация не берет на себя какие-либо обязательства юридического, экономического или иного характера перед пользователями.

Мнения посетителей, размещенные на этом форуме, являются исключительно их частными мнениями, если иное не оговорено специально. При регистрации на форуме посетители принимают на себя все риски, связанные с высказываниями в публичном пространстве и должны самостоятельно принимать меры по защите. 

Администрация форума установила и заранее объявила правила, действующие на этом форуме. Комментарии, соответствующие этим правилам, оставляются; не соответствующие этим правилам – удаляются.

Форум похож на клуб , открытый для посещения всем гостям, кто соблюдает его правила. Посетителей, нарушающих эти правила, оскорбляющих других посетителей, нападающих на администраторов, их друзей и других гостей, выводят за дверь. Злостные нарушители правил получают бессрочный запрет на посещение клуба.

Основные правила поведения:

1. Приветствуется дискуссия, содержательная, аргументированная, уважительная ко всем собеседникам.
2. Запрещены мат и сквернословие.
3. Запрещены призывы к инициированию насилия.
4. Запрещены личные оскорбления. Авторы комментов, злоупотребляющие уничижительной и оскорбительной лексикой, а также склонные к рецидиву, получают бан.
5. Пропаганда, реклама, флуд, флейм удаляются, их авторы получают бан. 
6. Авторы комментов, пытающихся характеризовать постинги и/или комменты других участников обсуждения такими словами, как «чушь», «бред», «ерунда», «вранье» и тому подобными, получают бан автоматически.
7. За исключением случаев дружеских отношений фамильярные обращения и комментарии с обращением на «ты» не приветствуются и могут быть удалены.
8. Комментарии, повторяющие содержание того, что уже было обсуждено в данном блоге, в том числе и в более ранних постах и комментариях, могут быть удалены.
9. Выяснение личных отношений в блоге не приветствуется.
10. Администрация и посетители форума не брали на себя обязательства отвечать на все заданные им вопросы.
11. Решение о соответствии того или иного комментария действующим Правилам поведения в этом форуме принимается модераторами соответствующего раздела. 
12. Если возникает вопрос, почему тот или иной комментарий был удален, можно перечитать данные Правила поведения еще раз.
13. Если комментарий был удален, можно попробовать разместить его на другой площадке (например, в своем собственном блоге или на своей странице в facebook). Там же можно разместить и жалобы на нелиберальное (недемократическое, негуманное) поведение администрации данного форума.
